[음악: 드라마 '보이스' OST]
[긴장되는 음악]
[기계 작동음]
[라시 떨리는 숨소리]
(권주) 무 팀장님 핸드폰 꺼진 시간
3시 45분이지?
그 시각 전후로
클럽 뒷골목으로 들어간 차량 다 확인해
(현호) 네
어? 여기 그, 아까 팀장님이랑
통화하시던 충돌음 들렸다고 하셨죠?
근데 탄 사람은 안 보입니다
따로 나가는 차도 안 보이고요
심 형사님, 그놈들이 추적을 눈치 채고
(권주) 우리를 유인한 것 같습니다
차량 상태로 봐서
팀장님이 심하게 다쳤을 확률이 높습니다
돈화동 '맘마미아' 라는
나이트클럽 근처부터
찾아주시면 됩니다, 서둘러 주십시오
(대식) 아, 이 새끼들!
이 새끼, 꼭 잡아야 합니다
- (경찰) 네
- (대식) 꼭이요!
(경찰) 네
(중기) 아, 이거 진짜 진혁이 형님
뭔 일 터진 것 같은데, 우짭니까?
(고 형사) 외국인까지 갖다 쓸 정도면
보통 놈들이 아닌 것 같은데요
아, 이 새끼 또 속을 썩이네, 아주
(경학) 야, 저, 강 센터한테
강력 1팀이 출동한다고 무전 넣고
장비들 챙겨
(중기) 네, 알겠습니다, 야, 빨리 준비해!
(상태) 꼴이 말이 아니네
잘생긴 얼굴인데
눈깔도 많이 상했고
보이기는 해?
은형동 진범
잡는다고 쑤시고 다닌다며?
[딱딱 거리는 소리]
잡았어?
너였냐
[때리는 소리]
딱딱이
내 아내
네가 그랬냐?
그래
내가 그랬다
왜 그랬냐
(진혁) 대답해봐, 너
왜 그랬어
네가 이런다고 죽은 마누라가
(상태) 살아 돌아오기라도 해?
네 꼬라지만 더 고달파지지
내 말 잘 들어라, 딱딱아
(진혁) 하나
둘
셋
지금부터 도망가라
내가 왜
미친개인지
보여줄 테니까
네 가족만 죽었어?
대한민국에 너 혼자 경찰이야?
(상태) 그러니까 너무 혼자 나대지 마라
성운시내 한복판에서 너를 죽여도
덮어줄 사람이 니네 경찰서에
한 트럭이야
너 그 정도밖에 안 되는 새끼야
알아서 처리해, 깔끔하게
(부하1) 알겠습니다
(천 팀장) 센터장님, GPS 좌표 떴습니다
(권주) 여기는 센터
무진혁 팀장 핸드폰에 마지막 GPS
맘마미아 나이트클럽 주변 골목
[사이렌 소리]
한 차가 41분경 들어갔고
45분경에 핸드폰이 두절됐다
그 뒤 47분에 훼손된 차 하나를
레카차로 끌고 나갔고
그 외 차량 출입은 없었다
납치 장소는 돈화동 유흥가 104번지
주변 뒷골목에 있을 확률이 높다
(라시) 살, 살려주세요!
살려주세요
형님!
형님, 어떻게 좀 해보세요, 형님
살려주세요!
야, 꼬마야
(진혁) 네가 아까 나 때렸냐?
그렇게 주먹이 푸석푸석해가지고
어떻게
밥 먹고 살겠냐
[진혁 웃음]
저 새끼 생긴 건 장정구인데
주먹이
(부하2) 어, 이 새끼가 죽고싶나
(진혁) 야, 야, 너 아까 때릴 때
아휴, 아휴, 민망해서
소리도 못 질렀잖아
너가 그렇지
[진혁 웃음]
너도 어색했지?
(부하2) 이 새끼가 덜 처맞았나?
정신이 나갔구먼
(부하1) 야, 신경 쓰지 마
저 개또라이 새끼
아주 뒤질려고 발악을 한다
있어 봐
[진혁 웃음]
[전기 톱 작동음]
(부하1) 아, 씨
야, 갔다 올게
[진혁 웃음]
야, 정구야, 하하하
(진혁) 형이 너 같은 꼬봉이 새끼
평생 칼받이 하다가
뒤지는 거야, 이 새끼야
[진혁 웃음]
(부하2) 아, 이 새끼가 마지막 유언이냐?
[때리는 소리]
[진혁 신음]
더 세게, 이 새끼야! 어?
더 세게, 이 새끼야
(부하2) 야, 야 죽고 싶어?
[발로 차는 소리]
[긴장되는 음악]
[부하2 신음]
[진혁 힘주는 신음]
(라시) 형, 형님! 형님!
저도 살려주세요
저도 살려주십시오!
아시잖아요
제 와이프 만삭인 거
죽을 죄를 졌습니다
살려주세요
죄송합니다
어
형님, 형님
받아, 이 새끼야
(라시) 감사, 감사합니다
[라시 거친 숨소리]
(부하3) 뭐하냐! 빨리 나가!
(함께) 예!
(진혁) 야
딱딱이 어디 갔어
어?
딱딱이 어딨어
[긴박한 음악]
[싸우는 소리]
(대식) 현재 돈화동 맘마미아 뒷골목
축산물 시장 수색 중입니다
센터장님, 추가 정보가 필요합니다
(권주) 피습된 지 벌써 20분이야
더 이상 시간을 넘기면 위험해
빨리 찾아야 돼, 빨리
(권주) 뭔가 더 기억나는 거 없으세요?
무슨 독한
향신료 냄새 같은 게
나긴 했는데
[의미심장한 음악]
(권주) 향신료 냄새?
잠깐, 황경일도 분명 나한테
뭔가를 말하려고 했어
분명히 범인을 봤을 텐데
(경일) 쯔
뭐라고?
(경일) 쯔, 란...
다시 말해봐, 뭐라고?
(권주) 쯔, 란
쯔 란
쯔란?
두 사람, 쯔란이 무슨 뜻인지 확인해봐
- (현호) 네
- (은수) 쯔란이요?
그거 중국식 양꼬치 요리에 쓰는
향신료인데
냄새 엄청 독해서
한 번 몸이 배면 잘 안 없어집니다
저희 할머니 가게 옆에도 있어서
제가 잘 알아요
심 형사님, 그 근처 양고기 집이나
(권주) 양고기 집에 연결된 곳에
무 팀장님이 있을 확률이 높습니다
양고기용 향신료가 밸 정도로
붙어있는 곳이요
양고기요?
장 계장님, 범인의 몸에서
양고기 소스 냄새가 배어있다고 합니다
(경학) 뭐라고?
[싸우는 소리]
(부하4) 이 새끼
(상태) 걱정하지 마십시오
지금 처리하고 있습니다
(부하1) 형님, 무진혁이 도망쳤습니다
뭐라고?
(부하5) 걱정하지 마십시오
저기 문 밖에도 애들이 지키고 있어서
이 안에 있는 것이 분명합니다
처리하겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
(부하6) 야!
[싸우는 소리]
(병곤) 강 센터!
뭔 소리야!
무 팀장이 피습이라니!
(권주) 3시 45분경 정보원과 접선 중
황경일 살해 및 수림동 살인 사건
용의자에 의해
피습당했습니다
뭐야?
- (병곤) 소재 파악은?
- (권주) 장 계장 및 강력팀
그리고 심대식 형사가
그쪽으로 이동 중입니다
[진혁 거친 숨소리]
[싸우는 소리]
(상태) 똥개 새끼 주제에
자꾸 호랑이 흉내를 내고 지랄이야
곧 마누라 만나게 해준다는데
그것도 싫어?
- (대식) 빨리!
- (경학) 빨리 와, 빨리 와!
야, 다들 장전해
대식아
(상태) 근성이 남달라서
충고 하나 하겠는데
여기서 끝내는 걸 감사히 여겨
넌 내 손에 죽어
나?
어떻게?
[딱딱 거리는 소리]
아무것도 없는 주제에
왜 없어?
(진혁) 억울한 사람들이
너 같은 새끼 응징하라고
내 손에 쥐어준 마패
그래서 넌 내 손에 죽는 거야, 이 새끼야
딱딱아
[상태 웃음]
미친개 맞네
(상태) 지 제사상 앞에서도 짖는 걸 보면
쏴
[긴장감 고조되는 음악]
[싸우는 소리]
[상태 비명]
[진혁 신음]
(상태) 저 새끼 죽여! 죽여!
[총 소리]
(경학) 움직이지 마, 이 새끼들아!
잡아!
(대식) 형!
(경학) 야! 잡아!
형 괜찮아? 형!
(경학) 야, 빨리 쫓아!
(진혁) 저 새끼 잡아
어서 저 새끼 잡아, 이 새끼야
(대식) 가만히 좀 있어!
형 지금 많이 다쳤어, 어?
(경학) 야, 빨리빨리 해!
부상 있습니다
(대식) 구급대! 구급대 불러요, 빨리!
(권주) 구급대 요청했으니
금세 도착할 겁니다
팀장님, 괜찮으십니까?
(대식) 형!
형
형, 강 센터
[진혁 거친 숨소리]
(진혁) 넌 빨리 저 새끼 잡아, 이 새끼야
어서
그놈
맞는 겁니까?
그 새끼 맞아
(진혁) 블랙박스에서 확인했던 그 새끼랑
체형이랑 걷는 거랑
완전히 똑같애
게다가
지가 범인이라고 나한테 자백까지 했어
난 신경 쓰지 말고 어서 빨리 잡아
어서
[진혁 거친 숨소리]
(중기) 야! 거기 서!
거기 서!
야! 야! 거기 서!
[사이렌 소리]
(경학) 야, 차량 수배 때려
76어에 7202
(권주) 오 대원, 76어 7202
차량 번호 확인하고
빨리 수배 내려
(현호) 네
(권주) 구급대 지금 어디죠?
(구급대원) 네, 현장 도착했습니다
(진혁) 어, 어떻게 됐어?
(중기) 죄송합니다, 형님, 놓쳤습니다
근데 뭐, 차량 번호 확보했고
얼굴 확인했으니까네
뭐, 잡는 건 시간문제입니다
걱정하지 마이소
형님, 다리는 괘안습니까?
(진혁) 어
[진혁 거친 숨소리]
(병곤) 무진혁이 구조된 거야?
(권주) 지금 현재 무사히 구조됐습니다
[병곤 한숨 소리]
(병곤) 다행이구만
아, 그러게 대체
왜 혼자 돌아다녀서 일을 만들어?
에휴
(권주) 경찰이 2인1조로 움직이는 것을
여기 모르는 사람은 없습니다
[무거운 음악]
하지만 아무도 믿어주지 않는 수사를
홀로 하다 보니
이렇게 된 겁니다
황경일 사건, 처음부터 믿어줬다면
오늘 같은 일 일어나지도 않았을 겁니다
뭐?
(병곤) 강 센터!
내가 분명 경고하지 않았나?
또 황경일 사건 들먹이면 가만 안 있겠다고
(권주) 여기 황경일이 불에 타던 당시
앞 상가 유리창에 찍힌 범인의 모습입니다
수림동 살인사건 범인과
일치하단 확인도 받았고요
경찰이라고 해서
목숨이 여러 개 있는 거 아닙니다
저희도 두렵고 무서울 때가 있습니다
그럼에도 이 일에 목숨을 거는 건
단 한 명의 억울한 사람도
생기지 않기 위해 노력하고
자신이 범죄를 저지른 만큼
처벌을 받도록 하는 게
저희 일이기 때문입니다
[현호 한숨 소리]
(현호) 대체 뭐가
어떻게 돌아가는 거야, 이거
(은수) 그러게 말이야
그래도 팀장님 무사히 돌아오셔서
천만다행이다
그쵸?
(대식) 형, 병원 가봐야 하는 거 아니야?
(진혁) 병원은 뭔 놈의 병원!
(경학) 야, 대식이 말 들어
우리 같이 몸으로 먹고 사는 사람은
몸이 건강해야
그래도 범인을 잡고 그러는 거지
빨리 병원 가봐
장 계장님
(진혁) 오늘 와주셔서 정말 감사합니다
(경학) 자식이 안 하던 말을 하고 그래
(진혁) 근데 그거 알아요?
한 번이면 우연이고
두 번이면 필연
그게 계속 반복되잖아?
그럼 고의야, 고의
경학이 형!
형!
우리 서로 간에 쪽팔리게 살지는 말자고
진짜 쪽팔리게 살지 말자
대식이 따라와
저기 족적이나 지문은 많이 나왔어요?
(수사대원) 여기저기 지문 밭이야
이 새끼 신원 파악 못하면
나 은퇴한다
(진혁) 알았어요, 고생해
(뉴스 앵커) 오늘 오후 1시경
수림동 변사체 사건을
추적하던 경찰은
용의자인 좋은 친구들
인력 개발의 대표 남상태를 추적했지만
검거에는 실패했습니다
보도에 한승준 기자입니다
(기자) 성운 지방경찰청 골든타임팀은
연립주택 집주인의 시체를 유기하고
가짜 신분을 만들어 사기를 지시한 혐의로
마흔다섯 살 남상태의 뒤를
쫓고 있다고 밝혔습니다
이웃간의 실랑이인 줄 알고 출동한
골든타임팀에 의해 밝혀진
수림동 천수연립 사건 속
사체 유기, 신분 도용 등
부동산 회사의 충격적인 실체가
[무거운 음악]
드러나고 있습니다
무진혁
(진혁) 하나
둘
셋
지금부터 도망가라
내가 왜 미친개인지
보여줄 테니까
[병 집어던지는 소리]
울 아버지가 그랬어
넌 평생
핫바지 호구로
살다 뒈질 운명이니까
돈 많은 새끼들
약 잘 쳐라
나 남상태
절대 이대로 안 죽는다
(창태) 수림동에서 시작되는 민자도로요?
(기범) 와? 곤란하네?
아우, 아닙니다
(창태) 그게 아니고
요새 국피아니 뭐니 해서
보는 눈이 많아지기도 했고
요, 섣불리 했다가 꼬투리라도 잡히면
그리고 제 생각에는 이 수익성이
(기범) 오호, 성운이 뭐가 부족해서
성운에 그렇게 많이 뺏기니
그, 권 국장 같이
애환심 있는 공무원이 없으면은
이 성운은 계속 그
서울 딱가리 하는 기야?
그, 서울고속도로 뚫을 때도
그딴 말들이 많았디
근데 그 서울고속도로로
이 대한민국이 선진국이 된 기야
안 기리니, 태구?
실은 저희가
수림동에 천억 원대 종합버스터미널 하나
구상 중입니다
예?
터미널이요?
(창태) 아이구
아이구, 이거, 저
이거, 저
회장님
제가 보기보다
이 그릇이 작습니다
(기범) 권 국장
스피드스 거기 회장이
이, 단가 맞추느라
고생을 좀 했겠어
내래 고거이 뺏겨서
이러는 거 아니디
에이, 누가 보면
국장 잡아먹는 줄 알갔어
그, 아들 미국에서
박사까지 더 하고 싶다 그랬담서
알지, 아새끼는 고저 큰물에서 놀아야
큰 인물 되는 기야
(태구) 국장님
예
지금까지 나라 발전을 위해
열심히 사셨으니
이젠 국장님 미래를 위해 사셔야죠
[음산한 효과음]
[휴대전화 진동음]
잠시만요
(기범) 응
어, 나야, 형
(영운) 아, 영운이 두고 가지 마, 누나
(춘옥) 그럼
(영운) 누나
나 이거 풀어줘
영훈이 잘못한 거 없잖아
그 엉아들이 '잡아' 이래서
잡은 것뿐이잖아
사실대로 말해주면 풀어준다 그랬는데
왜 나만 안 풀어줘, 어?
우리 영운이
잘못 없는 거
다 알지
(춘옥) 근데
저 위에 높은 분들이
이걸 풀어주라고 허락을 해야
풀 수 있대
우리 영운이가 조금만 참자
응?
(영운) 아이씨! 아, 싫어!
아! 아파! 안 참아!
나 이거 빨리 풀어줘!
나 누나랑 같이 갈 거야
누나랑 갈래
(춘옥) 영운아
누나는 아무 데도 안 가
[무거운 음악]
(춘옥) 영운이 여기 있는데
누나가 어딜 가
(고 형사) 나쁜 새끼들
어디 할 짓이 없어서 저런 사람들을 이용해
(권주) 심춘옥 씨는 불구속 입건으로
처리된 거죠?
(고 형사) 예, 협박에 의한 방조 정도이고
(복순) 이놈들아
이 집은 절대 안 된다, 이놈아
이놈새끼들이
이놈아, 내가 죽어도 이 집은 못 가져가!
[복순 힘주는 신음]
(부하1) 잡아! 잡아, 잡아!
[부하1 비명]
이 미친 망구가
(부하1) 야, 이 할매 잡아
안 잡아?
안 그럼 니네 누나 죽어!
누나, 누나
(영운) 할매! 할매! 제발
[우드득 소리]
[영운 비명]
(복순) 하늘이 무섭지 않아, 이놈아!
(부하2) 잡으라 하잖아, 이 할망구야!
[부하1 기합 소리]
(영운) 어어! 어어! 어어! 할머니!
복순 할머니!
[영운 비명]
피!
(상태) 아, 새끼들
조심들 좀 하지
저 새끼 누나 빨리 불러와
(고 형사) 문제는 심영운이죠
뭐가 됐든 간에
현장에서 피해자를 잡고 있었단
정황 증거가 있어서
살인 방조죄 및
사체 은닉 공범 처벌을
피할 순 없을 거 같습니다
최대한 감형으로 바랄 수 있는 게
집행유예 정도
(중기) 야, 그러니까 그게
너 작업장 아니야!
어?
(부하2) 아, 내가 안 했어요
(중기) 뭘 네가, 이씨
(진혁) 하여튼 다 된 거지? 알았어
(권주) 괜찮으십니까?
병원 가보셔야 되는 거 아닙니까?
병원은 무슨
(진혁) 아무튼 고생 많았다
나 찾는다고
그, 황경일이 죽인 남상태, 이 새끼
신상 다 털었어
지금부터 브리핑 할 거니까 들어와
따라와
야, 대식아, 브리핑 할 거야, 빨리 와!
[의미심장한 음악]
좋은 친구들 인력개발 대표 남상태
현재 나이는 45세
그리고 아버지 남구왕은
성운시 조직폭력배 해일파 두목으로
현재는 사망한 상태입니다
좋은 친구들 대표 홍역삼은
저희가 알아본 결과
중증 조현증으로
낙원복지원에 입원해 있는 게
확인됐습니다
상호명이 계속해서 바뀌는 바람에
추적이 어려웠던 것 같습니다
이 회사에 인신매매
[장혁 말하는 소리]
(권주) 40대라고?
내가 들은 목소리는 40대가 아니었는데?
(진혁) 남상태 오른팔인 주춘배
연변 출신으로
현재 수원에서 나이트클럽 3개를
운영하고 있습니다
물론
(권주) 심춘옥 씨
무슨 일 있으세요?
아니, 괜히
저 땜에 나온 거는 아니죠?
네, 괜찮습니다
(춘옥) 실은
고맙다는 말씀을 못 드린 것 같아서요
고맙습니다
[잔잔한 음악]
아니에요
다 심춘옥 씨 덕분이죠
(권주) 조직원들은
현장에서 거의 체포됐고요
대표도 수배 내려졌으니까
곧 체포될 겁니다
그리고 심영훈 씨도
최대한 감형 받을 수 있게
저희가 애써 볼게요
너무 걱정하지 마세요
그런데
당분간 지낼 곳은 있으세요?
(춘옥) 제가 시장에 아는 언니가 있는데
그냥 거기서 잠시 머물면 돼요
이 얼굴로 가면은
좀 놀라겠지만
(권주) 심영훈 씨 재판 전까지는
저도 개인적으로 도울게요
힘내세요
예
아니, 정말 이렇게
저희 같은 사람을 위해서
(춘옥) 애써주시는데
제가 진작 말씀드리지 못하고
그 생각만 하면은 진짜
제가 정말 더 모잘랐어요
(권주) 아니에요
어쩔 수 없으셨던 거
저희가 잘 압니다
저기, 식혜 좋아하세요?
(춘옥) 아니, 우리 영운이가 좋아해서
좀 만들었는데
드릴 것도 없고 그냥 그거라도
좀 갖다 드리고 싶어서요
괜찮습니다
하긴, 그런 거 안 드시죠?
젊은 분인데
(권주) 아니에요, 좋아해요
정 그러심, 한 잔 정도는
잘 마실게요
아이, 고맙습니다
(춘옥) 아, 정말 고맙습니다
저하고 영운이랑
열심히 더 열심히 살겠습니다
고맙습니다
정말 고맙습니다
- (권주) 네, 조심히
- (춘옥) 예
(춘옥) 고맙습니다
(진혁) 그러니까
네가 들었던 목소리보다 나이가 더 많다?
(권주) 네, 분명히 제가 들은 목소리는
30대 음성이었어요
말씀드렸다시피
성문 역시 나이대에별로
각기 다른 특징을 가지고 있거든요
알고 있어
네가 법정에서 했던 말
단 한 번도 잊어본 적이 없으니까
(진혁) 근데 분명 저새끼
지가 지 입으로 범인이라고
나한테 자백까지 했어
것도 특유의 딱딱거리는 소리로
뭐, 그게 사실이든 아니든
저 새끼 잡아보면은
뭐라도 나오겠지
너 그, 녹취록 갖고 있다고 했지?
그거 좀 들어볼 수 있어, 지금?
가지고 올게요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
미국 가기 전에 가까스로 구했어요
(권주) 미국 성문연구소에서
잡음은 제거하고
최대한 선명하게 살려는 봤지만
일반 청력으로는
힘드실 수도 있습니다
(지혜) 살려주세요
[슬픈 음악]
집에 아기가 있어요
[지혜 울음]
목숨만 살려주세요
미안하다
(지혜) 목숨만 살려주세요
[지혜 흐느끼는 소리]
[키보드 클릭음]
난 안 들리네
(진혁) 그 새끼 목소린 네가 들었으면
모든 게 확실했을 텐데, 응?
항구랑 은신처 위주로
검문 검색하고 있어
성운시 경찰도 대부분 투입됐고
지명수배까지 때렸으니까 이 새끼 잡는 거
시간 문제야
(진혁) 기다려봐
(대식) 여기는 출 둘, 출 둘
지금 남상태 오른팔
지춘배로 특정되는 자가
항구 근처 카페 CCTV에 찍혔다
남상태와 동행한 것으로 보인다
[의미심장한 효과음]
[고풍스러운 음악 소리]
[소란스러운 소리]
(기범) 그래, 그래
그, 수림동에서 생긴 일이라믄
아무 상관이 없지
고럼, 고럼
에이, 속고만 살았나
걱정 말라우
야, 늬들 거, 일을 어케 한기야?
그, 뉴스에 기사 나니까니
그, 권 국장 이 종간나 새끼
그새 벌써 핑계 대고
이, 꽁무늬 빼는 거 보라우
그, 상태, 가가
절대 우리 회사랑 관련 없게
철저히 단속하라우, 알간?
그럼요
제가 알아서 잘 처리하겠습니다
너
이 일이랑 관련된 거 아니디?
(기범) 이, 설마 이거!
(태구) 그럴리가요
아이, 형이야 원래부터
자주 사고치고 다녔잖아요
난가놈 새끼
지 아버지 종놈의 피는
(기범) 못 이기는 구만 기래
이 새끼, 이거, 어디 숨어있는지
당장 알아내서
이, 일본으로 보내든 단도리 치라
네
[무거운 음악]
[뱃고동 소리]
[사이렌 소리]
(진혁) 일단 흩어지자고
일로 와
(경학) 야, 중기랑 광수는
이쪽으로 가고, 막내는 나 쫓아와
(막내) 네
[사이렌 소리]
(부하5) 형님, 밑에 경찰들이
쫙 깔렸는데요?
아무래도 CCTV나 뭐 이런 데에
저희 얼굴이 찍힌 것 같습니다
제가 저, 아까 형님 술 사러 나간 게
찍힌 것 같기도 하고요
(상태) 에이, 새끼!
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
어, 그래, 나다
형, 안 하던 짓을 하네? 답지 않게
꼬리 잡혔더라, 수림동?
아아, 아아, 무진혁이
(상태) 응, 그 새끼
죽기 살기로 덤벼드는데
어, 아아, 걱정하지 마
내가 다 수습할게
내가
죽여버릴 테니까
알잖아, 형, 한다면 하는 거
형 이상한 소리한다
(태구) 형이 한 일이니까
형이 수습하는 게 당연하잖아
아님 형 원래 이런 놈인 거
나만 몰랐던 거야?
아님 그 턱에 박힌 나사
다시 제대로 조여줘?
(상태) 아아, 야, 야, 야
그, 그, 그, 그, 그게 아니라
(태구) 제대로 해
아님 형이 제일 싫어하는
남상태 스페셜 준비할 거야
[음산한 효과음]
[통화 종료음]
(모텔 주인) 글쎄
우리 모텔에 오늘
이런 양반은 온 적이 없는데?
그래요?
[진혁 한숨 소리]
[우아한 음악 소리]
(운전자) 죄송해요!
바빠서 그런 건데
서로 이해 좀 합시다
보복 운전하겠다, 이겁니까?
아니
[기괴한 효과음]
(운전자) 엄청 갑질했쌌네, 이씨
경찰인 게 죄다, 죄
(센터 직원1) 와, 요즘 들어 센터 완전
스펙타클하네
(센터 직원2) 하, 그러니까
난 옆에서 보기만 하는데도
숨이 턱턱 막히더라니까
신고 센터가 원래 이렇게 힘든 데였냐?
아, 진짜
어깨 뭉친 것 좀 보게
[센터 직원1 한숨 소리]
(센터 직원2) 참, 그거 알아요?
- (센터 직원1) 뭐?
- (센터 직원2) 부림동 1센터 건물
그거 오 순경 아버지 거래요
(센터 직원2) 어쩐지 막 SNS를 봐도 그렇고
인생 즐기는 게 탁 보이드라
(센터 직원1) 하, 아니, 그게
오 순경 아버지 거지
뭐, 오 순경 거야?
(센터 직원2) 오 순경 거라고 안 했는데?
괜히 펄쩍 뛰기는
박 경장님은 알고 있었어요?
오현호 씨가 막
디제잉에도 초대하고 그러던데
뭐, 은근히 재력을 내비친다든지
그런 거 없었어요?
오 순경 있는 데서 같이 얘기하시죠
괜히 간 보지 말고
(은수) 본인에게 확인 받는 게
제일 정확하잖아요, 안 그래요?
(센터 직원1) 아
야, 넌 오 경장
좀 민망하겠다?
[슬픈 음악]
(춘옥) 늦게라도
한술 뜨고 가라고요
형님
내가 그러면 안 되는 거였는데
우리 남매 용서하지 마시고
형님, 천당 가서 편안하게 쉬세요
죗값 치르도록
평생 노력하며 살겠수
미안하고
고마워요, 형님
[춘옥 울음]
[문 여닫히는 소리]
[음산한 효과음]
[발자국 소리]
[긴장되는 음악]
(춘옥) 짐 가지러
금방 나갈 거예요
(권주) 아빠
이 사람이 범인이겠지
기록상으로는
우리가 쫓고 있는 놈과 거의 일치해
[춘옥 비명]
(춘옥) 네 놈은 도대체 누구야
그놈들이 보내서 온 거지!
[춘옥 비명]
[전화 벨소리]
(현호) 네, 112 신고센터입니다
무엇을 도와드릴까요?
(현호) 여보세요?
신고자분 말씀하세요
[춘옥 신음]
(현호) 여...
도대체 어디서 봤었지?
[키보드 타자음]
그, 혹시 심춘옥 할머니세요?
(남자) 말해, 살려달라고
(현호) 여보세요?
그, 천수연립 104호 맞으시죠?
지금 거기 계세요?
살, 살
(현호) 예? 뭐라고요?
(춘옥) 살...
[통화 종료음]
(현호) 여...
[긴장감 고조되는 음악]
센터장님, 방금 그, 천수연립 사건
(현호) 심춘옥 할머니 핸드폰으로
전화 왔었는데
뭐라고 웅얼거리시더니 금방 끊으셨습니다
뭐?
심춘옥 씨 핸드폰 GPS 천수연립 맞아?
예, 확실합니다
거기로
(춘옥) 저기, 식혜 좋아하세요?
아니, 우리 영운이가 좋아해서
좀 만들었는데
드릴 것도 없고
그냥 그거라도 좀 갖다드리고 싶어서요
괜찮습니다
하긴 그런 거 안 드시죠?
젊은 분인데
[춘옥 신음]
[음산한 효과음]
[춘옥 비명]
[퍽 소리]
- (진혁) 뭐?
- (권주) 혹시 남상태가
거기 나타난 건 아닐까 불길합니다
저도 그쪽으로 가겠습니다
일단 알았어, 그쪽으로 갈게
야, 천수연립
천수연립?
센터 좀 부탁합니다
네, 알겠습니다
[어두운 음악]
할머니
[딱딱 거리는 소리]
목 잘린 사람 본 적 있어요?
(춘옥) 너 뭐야
[춘옥 힘겨운 숨소리]
(남자) 아주 열심히 열심히
피를 뿜어내
근데
그게 순식간에 끝나
피를 밖으로 밀어낼 펌프질이
[딱딱 거리는 소리]
끝나버리니까
그게 좀 아쉽더라고
[음산한 효과음]
[춘옥 힘겨운 숨소리]
(춘옥) 내가 너한테
목숨이라도 구걸할 줄 아냐
이 미친놈아!
[춘옥 힘겨운 숨소리]
이 애미, 애비도 없는 놈
(남자) 내가
할머니한테 다시 살 기회를 줬잖아
구질구질한 심춘옥이 아니라
박복순으로 살 기회를!
그거 신도 못해주는 거거든?
왜 그 기회를 놓쳐!
[딱딱 거리는 소리]
최선을 다해서 잡았어야지!
이놈아
(춘옥) 사람한테 이딴 짓 하면
못 쓴다
천벌 받아
[남자 웃음]
마치 저 위에 뭐가 있는 것처럼 말을 하네
니는 그런 판단하지 마
니는 그냥 태어났으니까 사는 거고
[딱딱 거리는 소리]
판단은 내가 하는 거야
저 길바닥 개고양이들처럼
걔네는 괜한 혓바닥 안 놀리잖아
[긴장감 고조되는 음악]
[사이렌 소리]
[춘옥 비명]
[퍽 소리]
[의미심장한 음악]
(진혁) 대식아
두꺼비집을 내린 모양이야
(진혁) 후레쉬 들고 살펴
어때?
이상 없습니다
대식이는?
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
형
왜?
아까 감식반이 열어놓지 않았어?
(진혁) 들어가 봐
이게 뭔 냄새야?
(진혁) 뭐야?
(대식) 뭐야, 이거
열어봐
뭐야, 이거
(진혁) 여기는 출 하나, 출 하나
천수연립에서 살인 사건 발생
수림동 50번지 천수연립
피해자는 심춘옥 할머니다
감식반 요청한다
감식반 빨리 와!
예, 알겠습니다
방금 천수연립에서 살인 사건 발생했습니다
(현호) 수림동 50번지 천수빌라 104호
지원 바랍니다
(은수) 뭐야?
아까 그 사건 피해자 할머니가
돌아가셨단 말이야?
좀 전까지 여기 청에 계시지 않았어?
하, 그니깐요
[긴장감 고조되는 음악]
강 센터
(진혁) 저기, 봐봐
(권주) 여기 부분, 보이시죠?
은형동 사건 함몰 부분과 비슷합니다
그리고 이 부분은
누가복음 17장 29절 말씀입니다
'롯이 소돔에서 나가던 날에'
'하늘로부터 불과 유황이 비오듯 하여'
'그들을 멸망시켰느니라'
수림동 관련 누군가가
경찰에 협조한 심춘옥 씨를
보복 살인한 것 같습니다
오 대원, 누가복음 17장 29절
관련 자료 조사하고
사체 앞에 거울 놓인
사건 케이스 조사해봐
남상태가 한 짓이라면
은형동 진범이 확실한 것 같습니다
[부스럭 소리]
(진혁) 뭔 소리야
(진혁) 대식아, 넌 이쪽으로 가 봐봐
알았지?
[긴장감 고조되는 음악]
(권주) 21시 15분에
다시 전기가 들어오도록
장치를 해놨어
신고 전화가 온 건 21시 10분
우리가 여기 천수연립에
도착한 시간은 대략 13분
우리가 도착할 시간을 계산하고
도착했을 때 불이 켜지도록 한 거야
무 팀장님
심춘옥 씨 방금 전에 살해된 게 아니에요
최소 30분 전에 살해됐어요
그리고 지금 그놈
우리를 가지고 놀고 있습니다
(진혁) 그게 무슨 소리야?
그래, 알았어, 들어갈게
어, 대식아, 이리 와, 들어가야 돼
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
(경학) 아니, 뭐야
그럼 족적이 하나도 없다는 얘기야?
(감식반) 그렇다니까
여기 처음 도착한 골타팀 애들
발자국밖에 없어
누군가 감쪽같이 지웠어
이놈 미친놈이야
잔인한 것도 잔인한 거지만은
기분 나쁘게 창의적인 데가 있어
머리는 둔기로 치고
사체는 보란 듯이 벌 줘서 걸어놓고
특히 입 주변 찢어놓은 건
살아있을 때 저랬을 확률이 높아
급이 다른 또라이야
[긴장되는 음악]
- (경학) 야, 중기야
- (중기) 네
진혁이 뭐, 다른 얘기 없었어?
여기 제일 먼저 와 있었잖아
네, 뭐
(경학) 이 새끼, 이거 뭐
증거물 빼돌리고 그런 거 아니야?
에이, 설마요
(중기) 아, 근데 행님 아까부터
강 센터랑 저 밖에서 뭐라 카면서
뭐, 쑥덕쑥덕 대기는 하던데
(경학) 참
아니, 강 센터 걔는 왜 이렇게
센터를 비우고 돌아다녀, 씨
(고 형사) 계장님, 심춘옥 씨 핸드폰
지문 확인했는데
남상태랑 일치합니다
(경학) 뭐야? 확실해?
(고 형사) 예
(병곤) 어, 그래
남상태 지문이 나왔다고?
알았어
[통화 연결음]
네, 접니다
[의미심장한 음악]
지문이 나온 모양입니다
(진혁) 그러니까 타이머를 설치했다?
두꺼비 집에?
우리 가지고 놀라고?
그놈은 분명
우리한테 게임을 걸고 있어요
(권주) 그리고 아까 112센터로 걸려온 전화
녹음됐을 확률이 높습니다
아까 오현호 대원이
전화 녹취한 걸 들었는데
(춘옥) 살
- (현호) 뭐라고요?
- (춘옥) 살
(권주) 숨소리나 음성이
마치 포장지에 여러 겹 싸인 것처럼
두텁게 들렸어요
마치 녹음된 것처럼요
범인은 이 모든 것을 다 끝낸 후에
112센터로 전화를 건 겁니다
그 누구라도 3분 만에
죽은 사람을 끌어다가 벽에 걸고
경찰한테 들키지 않은 채로
현장을 벗어나는 건
불가능하니까요
(권주) 게다가 심춘옥 시신을
자기 취향대로 여러 번 배치한 흔적도
(진혁) 이거 완전 미친 돌아이 새끼구먼
미친 새끼 이거
(권주) 남상태란 자
반 사회적 인격 장애자가 분명합니다
전형적인 사이코패스요
은형동 사건의 진범이
- (권주) 확실합니다
- (진혁) 아니야
남상태가 아닐 수도 있어
뭔가 이상해
그놈이 아니라뇨
- (권주) 그게 무슨
- (진혁) 일단 청에 가보자고
뭔가 확인할 게 있어
(대식) 형!
아, 여기서 뭐하고 있어!
(진혁) 왜?
(대식) 빨리 들어가자
심춘옥 할머니 핸드폰에서
남상태 지문이 발견됐대
뭐?
일단은 나 저기
강 센터랑 일이 있어가지고
(진혁) 청에 먼저 들어갈 테니까
너는 증거 좀 더 확보하고 와, 알았지?
- (대식) 뭐?
- (진혁) 뭐하고 있어, 빨리 운전하지 않고
빨리, 인마
(대식) 아, 형!
아, 형 가긴 어딜 가, 지금!
(진혁) 빨리 확보해, 인마!
(대식) 형!
이 남가놈, 이거, 지금 어디 숨어있는지
당장 알아내라
그카고 배 청장 오라카디
(기사) 네, 알겠습니다
[의미심장한 음악]
(권주) 대체 뭐가 아니라는 거예요
팀장님
(진혁) 역시 내 예상이 맞았어
여기 봐봐
여기도
여기, 이거 남상태 똘마니 새끼들이
진술한 진술서야
대부분이 남상태 지시에 따라서
사체를 은닉했다고 하는 진술이라고
강 센터, 형사질
머리로 하는 거 아니야
반 이상이 몸으로 촉으로 하는 거라고
내가 봤을 때 수림동 이 새끼
징그럽게 소름끼치는 새끼야
만약에 내 예상이 맞다면은
은형동 진범
남상태가 아니라 다른 놈이야
그 새끼 완전히 또라이고
어쩌면은 너랑 나
완벽하게 파악하고 있을지도 몰라
(현호) 센터장님
이거 아까 말씀하신 자료요
여기
어? 무 팀장님이시죠?
저 콜팀 오현호 순경입니다
하, 맨날 목소리만 듣다가
이렇게 인사드리는 건
처음인 것 같은데요?
[현호 웃음]
아, 그 소문처럼 미친개라는 소문 맞...
소문, 소문
아니, 미친 듯이 활약한다는 소문
(현호) 정말 많이 들었습니다
제가 예전부터 굉장히 존경하고 있었습니다
- (진혁) 뭐야, 이거?
- (현호) 아
이거 아까 말씀하신 성소 구절입니다
어, 그, 범인은 자기를
처형자로 여기는 겁니다
그, 내용은 타락한 도시 소돔을 심판하는
[어두운 음악]
신과 자기가 같은 존재다
뭐, 그런 그, 또라이들이 자주하는
그런 뻘소리고요
그, 사체 아래 놓인 거울 조각은
제가 서치해봤는데
다음 타깃을 지정하는 것 같더라고요
그니깐 거울을 본 네가
바로 다음 제물이다, 이런...
[음악: 드라마 '보이스' OST]
(진혁) 딱딱이 어딨냐
딱딱이 어딨어
(상태) 네 마누라 만나게 해준다는데
그게 왜 싫어
저새끼 죽여! 죽여!
(춘옥) 고맙습니다
정말 더 열심히 살겠습니다
형님
우리 남매 용서하지 마시고
[춘옥 울음]
[문 여닫히는 소리]
[발자국 소리]
(진혁) 그러니까 네가 들었던 목소리보다
나이가 더 많다?
(권주) 네, 분명히 제가 들은 목소리는
30대 음성이었어요
네, 112 신고센터입니다
무엇을 도와드릴까요?
(현호) 여보세요?
(남자) 말해, 살려달라고
- (춘옥) 살
- (현호) 네, 뭐라고요?
(춘옥) 살...
(권주) 그놈은 분명
우리한테 게임을 걸고 있어요
(진혁) 이거 완전 미친 돌아이 새끼구먼
미친 새끼, 이거
뭐야, 이거
(권주) 은형동 사건의 진범이
확실합니다